---
title: Рафаил
date: 2022-06-18
---

# Небольшая справка:

В 2018 году начал интересоваться Андроидом (хотя всем обычно затираю, что в то время я занимался моденгом), так как в детстве не было телефона, родители купили первый сенсорный телефон, когда я был в 6 классе. Затем я его разбил. Телефоны мне не покупали каждый раз после того,к ак они разбивались - каждый разбитый телефон был назиданием и уроком бережного отношения к вещам. 2 раза я разбил телефон (в 6 и в 7 классе) и каждый раз мне приходилось ждать своего дня рождения, чтобы мне купили новый. Без телефона я занимался привычным для себя образом жизни: прочитывал пол дюжины книг за лето, занимался волейболом, ходил в музыкалку, постоянно вел какие-то активности. В общем, что с телефоном, что без него - жизнь была наполнена смыслом, радостью, делами...Скучать было некогда. Все школьное время - с 1 по 11 класс - я наблюдал потребительское отношение к телефону. Мои одноклассники бредили играми, многие забыли про существование живого общения...тогда как у меня, как и у моих знакомых со двора не было телефонов и у нас было счастливое детство - постоянно играли на улице, выламывали двери на чердак, гоняли бомжей, забрасывали электрички камнями, рисовали хуи балончиками на заборе и на гаражах... О, гаражи вообще отдельная история, хотя ладно, слишком отхожу от темы. В общем, долго жил я без телефона, жил себе и не тужил, наблюдая, как телефон съедает время, эмоции и дисциплину моих одноклассников и других сверстников. Когда в 8 классе у меня появился более-менее хороший телефон, я посмотрел на него не просто, как на средство связи, и уж тем более, не как на игровую приставку. Я посмотрел на телефон, как на систему открытых и закрытых функций. В то время у меня все еще была ностальгия по играм (ибо закончились они у меня во 2 классе, потом отец удалил все игры, и со 2 по 11 класс, а также, весь 1-й курс вуза, я вообще не играл в комп). Мне было интересно смотреть видео со специфическими настройками, делать что-то не так, как все. В 8 классе я поступил в Яндекс.Лицей и научился что-то писать на питоне. 9-й класс прошел с кайфом - проекты в Яндекс.Лицее, диплом от Яндекса, коронавирус, ОГЭ отменили... и в этот период я принял ислам. Принял ислам я в 2020-м году. Далее, наступил 10-й класс... я кайфовал. Я был один из 5 человек с Яндекс.Лицея, кто пошел в ИТ-класс. В итоге, в ИТ-классе программировать умели 5 человек, остальных надо было учить с нуля...но это мы опустим. Когда мы более-менее научились программировать - нашелся один чел, который втирал мне: питон говно, надо на джаве писать. Нахер нужен этот питон - никому он не нужен. Учи ДЖАВУ! Я, конечно, не хотел прислушиваться к нему, но я захотел его заткнуть и начал проходить курс по джаве на степике. Близился конец 10-го класса, лето, солнце, жара... А джава нормально так не освоена... Ну нам, татарам, только даром - поэтому начал искать бесплатные курсы по java. Наткнулся на Samsung IT School по направлению Android Development. Пошел туда... Обучался весь 11 класс, готовился к ЕГЭ...в общем, запара. Но я освоил Андроид. Писали мы на java и xml... С кайфом писал свой первый проект, который защищал в Samsung, <При написании проекта у меня возникло много сложностей - и я постоянно писал в одну группу по java в вк. Там нашелся один чел по имени Данила Воробьёв, который постоянно созванивался со мной и помогал мне. В один прекрасный момент, когда речь зашла о многопоточности - ни я, ни Даня не могли написать код. Тогда Даня сказал, что он находится в секте (я после этого, конечно же написал ему "нет экстремизму!" и хотел было уже заблокать, потом я в край обосрался, потому что я переводил ему деньги на покушать и подумал, что если он сектант какой-то, то меня по спонсированию экстремизма могут привлечь), но оказалось, что секта - это группа прогеров, которая была создана после распада моденга. В тот день начался мой первый диалог с Серафимом (@intbyte20, в наст. герой сектанского союза, главный председатель Федерального муниципалитета Rust, офигенно пишет моды, бывший прокурор сектанского суда - да-да, раньше он был прокурором, но Ибрагим предложил ему печеньки с молоком, поэтому он стал добрее - кстати, именно поэтому, отправляя свои приложения на модерацию в RuStore - я всегда пишу: модератору печенька; ©ibnRustum -> @intbyte20, 2025, все права защищены). Серафим написал мне код вызова потока таймера, который отсчитывает время до следующего намаза и уменьшает по секундно. В тот день, я не знал, сколько ему лет, я думал, что передо мной синьор-разработчик, чувствовал себя неловко... Но Даня сказал, что все это шиза и мы дальше работаем. После того, как я сдал проект, я продолжал работать с Даней, сохраняя серьезный подход, постоянно работая над собой. Типичная ситуация для людей, ставящих перед собой цели... Всю жизнь, начиная с детского садика, и всю щкольную жизнь мой класс не особо любил меня, ну а я, гений мыслей, воспринимал все близко к сердцу, поэтму часто обижался, ходил один по школе, ни с кем не общался... Переломный момент случился после моего вступления в секту. А еще более переломный момент случился, когда я перенял манеру Кирилла Борисенко (@kirbo1, гений моденга, обалденно говорит на немецком, здравый, рассудительный, добрый, в меру токсичный, но его токсичность больше мотивирует стать лучше, чем задевает; @ibnRustum -> @kirbo1, 2025, все права защищены). Кирилл всегда к проблемам относился как к возможностям сделать что-то лучше и к возможности хорошенько пошутить... За считаные дни, я перенимаю манеру Кирилла для себя и начинаю ко всему относиться проще... Эх, знал бы ты, @kirbo1, как у моих одноклассников сгорала жопа после того, как я твои же шутки с большей токсичностью направлял против них вхвх... Одна девушка очень любила посмеяться надо мной, укорить меня в чем-то, сделать некультурное замечание... Но все это обернулось пожаром для ее прыгучей, легковоспламеняемой жопы. Кирилл научил меня отражать токсичность и кайфовать с чувства легкости, принятия ситуации и пожара в чужой жопе (последнее добавляет даже немного уверенности, хотя я бы не сказал, что я прям уж самоутверждался на пожаре чужой жопы). Жопы горели как Лосанжелес... Многие навсегда запомнили тот период, когда я поменялся и стал другим. Кстати, я раньше не умел ногрмально материться, знал несколько матных слов, но очень стеснялся материться, спасибо Ибрагиму, что научил. Ибрагим сам хоть и скромняшка, но матерится он очень уверенно, особенно на польском и чеченском. Маты на чеченском и на ингушском звучат очень красиво, красноречиво, а порой, без интонации, хрен догадаешься, что это мат. Например: "Хьа дия ти!" - переводится как "Твою ж мать" (а если дословно переводить, то "половой орган твоего отца", похожие маты, например, "Хьа къулда хьа дия ти!" или "Хьа устагъчь къучу далд баг1!". Позор кидкам, позор Нумроду - респект чеченскому народу! (@ibnRustum, 2025, все права защищены, GPL-3.0 license). Маты сделали меня чуть увереннее в себе, но не сильно. Все-таки, мат был больше украшением шуток Кирилла (@kirbo1, все права защищены), а не самовыражением). В общем, я опять отошел от темы. После окончания Samsung IT School я самостоятельно продолжил изучать андроид. Тогда я все делал сам. Даня уже не понимал многое из того, что пишу я, так как это уже был не начальный уровень. Но вот беда - мне лень писать код! И когда мне что-то непонятно - мне лень было разбираться. Хм... надо кого-то заставить как Данька писать код за меня, когда мне лень. Чтобы я мог восстановить свое ментальное здоровье после моментов, когда код не работает. На эту роль хорошо подошел Ибрагим. Он был добр ко мне, мои задачи были легкими для него и месяцами он писал за меня код, а я тупо скидывал ему задачи и говорил: вот это сделать не могу (хотя мог, мне просто лень было, а еще я очень любил почувствовать себя начальником, когда я раздаю приказы, а их быстренько исполняют.) Ибрагим хорошо впахивал, но блин... у него были свои проекты и в один день он сказал мне: слушай, я уже устал за тебя код писать. У меня свои проекты. С этого дня ты будешь все делать сам. ...по мне пробежала дрожь... Ибрагим меня кинул... Он больше не хочет писать за меня код... И улыбка мгновенно сменяется сосредоточенностью. Я думал, что мне делать... Ведь я уже привык к тому, что за меня пишут код и я не особо то и хочу его сам писать. Но увы... Ибрагим хотел, чтобы я сам писал код - и мне пришлось начать писать самому код... Я наливал себе чай и садился за комп, но я уже не чувствовал себя тем начальником, который может сказать: Иба, вот это надо написать - и мне все напишут. Нет...мне приходилось самому писать код. Были времена, когда я чинил ошибки днями и неделями... И как назло, Ибрагим весь заебаный в своих делах, даже и не думал в сторону того, что мне помощь нужна. Вот так и случился второй переломный момент... Я начал писать код сам, я сказал себе, что больше не завишу от Ибрагима и начал во всем разбираться сам потихоньку... Шли годы, технолоии менялись, материал3 обновлялся, обновлялись компоненты, ... Я смотрел дизайны приложений Ибрагима, что-то повторял, что-то свое придумывал... В общем, как-то выкручивался и развивался. На 1-м курсе ВУЗа, это было 15 фев. 2023-го года, я выложил свое первое приложение в RuStore - Al Asma Ul Husna. Естественно, Ибрагим, который не научил меня нормально верстать под разные размеры экрана и специально молчал, ничего не говорил, ждал, пока я выпущу приложение - захейтил меня со словами "у меня не работает, исправляй" и поставил 1 звезду. Ля, даже Артем его не так хуесосил, как он меня. Хазе, хазе, но было не особо приятно. В общем, исправил, потом норм приложения писал, под экраны нормально верстал и все дела. А еще мы с Ибрагимом постоянно шутим про ... ладно, не буду говорить. В общем, прошло много времени, если вспомню приятные моменты - обязательно допишу их. Ктати, я еще вспомнил, Серафим (@intbyte20, в наст. герой сектанского союза, главный председатель Федерального муниципалитета Rust, офигенно пишет моды, бывший прокурор сектанского суда - да-да, раньше он был прокурором, но Ибрагим предложил ему печеньки с молоком, поэтому он стал добрее - кстати, именно поэтому, отправляя свои приложения на модерацию в RuStore - я всегда пишу: модератору печенька; ©ibnRustum -> @intbyte20, 2025, все права защищены) помог мне установить Manjara на комп, когда винда совсем охренела. А еще я хочу тортик, медовик и у меня хорошее настроение. Потом остальное напишу, ща код надо писать>

## 🔗 Полезные ссылки

- **Github:** [Raf0707](https://github.com/Raf0707)
- **Группа разработчиков:** [Telegram](https://t.me/+OoI8UWDVVm0yMDNi)
- **Страница разработчика в RuStore:** [Перейти](https://apps.rustore.ru/developer/ZPBnoCoBczpBFPZK0munW8NSpRTEayCj)

## 🚀 Текущий проект

- **Chitalka:** [Репозиторий на Github](https://www.github.com/Raf0707/Chitalka)


