---
description: Проект для деплоя.
devs:
  - "[[intkgc]]"
status: "#🔧"
---


В начале была [[sect|секта]]. И в секте была анархия. И каждый делал [[projects|проект]] и каждый настраивал сам всю инфаструктуру. И каждый деплоил в пятницу сам. И было так. Но однажды темный властелин [[intkgc|Саурон]] создал

> Один проект чтобы править всеми 
> 
> Один, чтоб все объединить
> 
> Один проект, чтоб деплоить в понедельник
> 
> Один, чтоб легче было жить
##### Перевод на человеческий:
**ebpm-deploy** - программа, представляющая собой средство для безопасного, быстрого и удобного развертывания проектов на сервере/серверах. Она позволяет одной командой сформировать пакет из исходного кода, бинарника или репозитория и затем запушить его на сервер и установить его. 
### Документация

Чтобы начать работать с ebpm-deploy, нужно настроить [[ebpmd-server]] на своем сервере. Если он уже настроен, и у вас есть токен доступа, то вы можете двигаться уже дальше.

#### I. Настройка ebpm-deploy
Установите локальный пароль для зашифрованного хранения токенов:
```bash
ebpm-deploy setup-password
``` 
Добавте токен в ebpm-deploy следущей командой:

```bash
ebpm-deploy add-token <TOKEN>
```
#### II. Инициализация проекта
В папке с проектом введите эту команду:
```bash
ebpm-deploy init
```
Она инициализирует текущую директорию как пакет, добавив туда манифест сборки пакета. Если получится, то система автоматически определит тип проекта, язык и тд и постарается сконфигурировать файл самостоятельно. Во время инициализации вам будет предложенно, на какой сервер загружать проект.

#### III. Деплой на сервер
Чтобы задеплоить на сервер проект, достаточно просто вызвать эту команду:
```bash
ebpm-deploy push
```
После чего вам предложат ввести пароль и проект автоматически будет запущен на сервере.

#### IV. Манифест проекта
В идеале вам не должно понадобиться редактировать манифест и ebpm-deploy должен сам все настроить. Но тем не менее. Манифест представляет собой yaml файл:

```yaml
version: 1.0.0
name: custom-hello-world

- general:
	- pack specify /target/release/hello
	- exclude .git
- linux:
	- cargo build --release
- windows:
	- cargo build --release --target=x86_64-pc-linux-gnu

run:
	- $RES/hello
```

Команды в пространстве general выполняются внезависимости от ос, на которой собирается пакет. Вот список команд:
- pack
	- all - пакует все файлы в пакет
	- specify \[пакеты] - пакует определенные файлы в пакет
	- exclude - позволяет исключить из пакета файлы
	- sh - вызывает shell команду

В секциях windows и linux вызываются нативные команды в зависимости от используемой ос при сборке пакета. 
Секции сборки могут повторятся и будут выполнятся согласно своему порядку. Например:

```yaml
- general:
-  - pack all
- windows:
	- dir
	- echo hello
- linux:
	- ls
	- echo hello
- general:
	- exclude .git
- linux:
	- echo world
- windows:
	- echo world
```

В секции `run` находится команда запуска, которая вызывается при запуске проекта на сервере. В ней находятся обычные bash команды как и в секции `linux`