---
title: MetaFS
description: Не будем об этом говорить, пока что.
devs:
  - "[[intkgc]]"
status: "#💡"
---
MetaFS - лучшая мета файловая система.

# Суть

Вся суть проекта строится на том, что он убирает привычные папки и заменяет их на более удобный поиск файлов.  

# Концепт

Метаданные файлов будут хранится в базе данных и затем с этой базой данных будут совершаться все действия. Все файлы хранятся в корне диска (или папки, которую необходимо структурировать). Доступ к файлам можно получить через специальные плагины для обычных файловых менеджеров. Что позволяет проекту быть кроссплатформенным, без всякого труда. 

## Терминология

- Ячейка просмотра - набор фильтров, по которому программа понимает, какие файлы показать пользователю ^5fd40c
- [Dataview](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/) - движок для поиска по базе данных. Использует специальный язык запросов 
- Точка входа - это предустановленная ячейка просмотра, которая представлена в виде кнопки или другого интерфейсного элемента. Нажимая на эту кнопку, пользователь автоматически применяет набор фильтров, позволяющих мгновенно отобразить и получить доступ к определённой группе файлов, удовлетворяющих заданным критериям.  ^5ab0dd

## Типичные способы взаимодействия с базой данных

### Через точки входа

Можно будет создать [[#^5ab0dd|точки входа]] на стартовой странице. Через них пользователь получает группы файлов, которые ему чаще всего нужны. Примеры таких точек входа:

- фото
- видео
- текстовые файлы
- документы
- другое

Точки входа можно полностью кастомизировать: название, иконка, цвет

### Через индекс

Можно создать специально индекс тем, внутри которого можно так же использовать [[#^5fd40c|ячейки просмотра]]

# Реализация
