---
title: Книга первая. Начало моденга
---
**1.** Начало такого. И было в те дни, когда земля была полна багов, и язык программирования был JavaScript. Жил человек, имя ему [[intbyte|Интбайт]], с великим желанием в сердце своем, строить моды для Minecraft, дабы достичь дзёна.

**2.** И он написал книгу, в которой записал путь свой и муки свои. Как вступил в братство [[modeng|Моденг]], ибо там нашли ответы на все вопросы. Сею книгу вы читаете.

**3.** Во время оно, бедой стало то, что предмет не уходил из руки его в моде.
И пошел [[intbyte|Интбайт]] в группу ВКонтакте, что называлась _[[modpe-book|ModPE Book]]_, созданной великим учителем, и воскликнул: «Как мне избавиться от предмета в руке моей?» И была тишина великая.

**4.**  И вот пришел [[sadshrimp|Артем]], светом озаренный, и сказал: «Приди в [[modeng|Моденг]], и будешь великим! Твои вопросы обретут ответы, и путь твой будет светел!» И пришел [[intbyte|Интбайт]] в [[modeng|Моденг]], в день 27 июня лета две тысячи девятнадцатого, и был там народ, но многие имена исчезли в забытьи.

**5.** И вот, запомнились имена те, что остались в памяти последних: [[ibremminer837|Ибрагим]], [[sadshrimp|Артем]], [[danila|Данила]](но называл себя Дмитрий), [[generalpashan|Стульчик]] (он же Паша), и Юрий Шайкин.

**6.** Настал август и пришел [[kirbo|Кирилл]], но кто поверил что он из в Германии? Никто. Но спустя пять лет явил он миру доказательства, и радовались все, ибо истина явилась.

**7.** Но вот, 14 октября 2019 лета, пришел Юрий Шайкин, и сказал: «Ухожу, не могу больше быть с вами!» Удалил он себя, и Моденг [[history-of-modeng-names|Первый]] исчез в небытие, и сказал Артем: «Не будет этого, ибо я создам Моденг [[history-of-modeng-names|Второй]]!»

**8.** И создал Артем Моденг [[history-of-modeng-names|Второй]], и стал править им, и был правителем один. И сказал: "Власть моя - код мой" И началась новая эра, где баги — испытания, а код — путь к освобождению и истине.

**9.** И мододелы не унывали, знали, что каждый баг — это шаг, и что всякий, кто найдет правильную строку, тот победит, и путь его будет благословен!