---
title: Книга третья. История написания Фри фаер сеттингс
---
1. И было во дни оные, что восстал человек, именем [[ibremminer837|Ибрагим]], дабы испытать судьбу свою.
2. И сжёг он диск ноута своего, и говорил: "Случайно это, из-за Unity!"
3. Но многие утверждали, что сделал он сие, как жертвоприношению праотцу [[sadshrimp|Артему]].
4. И услышали родители его, и воспретили ему заниматься подобными делами, ибо гнев их велик был.
5. Но восстал [[ibremminer837|Ибрагим]] в сердце своём и сказал:
6. "Докажу я родителям моим и миру всему, что достоин сжигать диски и властвовать над машинами!"
7. И решил он заняться творением, что ныне зовётся разработкой Android.
8. Но нуждался он в средствах, дабы приобрести диск новый, ибо старый в пепел обратился.
9. И, не имея золота ни серебра, задумал [[ibremminer837|Ибрагим]] заработать.
10. А вместо жёсткого диска использовал он дискеты, и число их было сорок.
11. И на сих дискетах установил он Android Studio и инструмент, именуемый Gradle.
12. И начал писать он приложение, наречённое _[[ff-sensitivities|Free Fire Settings]]_.
13. И первое творение его было на жабе, что есть Java, и пользовался он Firebase.
14. Но мало было ему прибыли от реклам.
15. И вложил он в творение своё троян, зловредный и коварный, и узрели это очи Google.
16. И прогневался Google, и забанил [[ibremminer837|Ибрагима]], и проклял творение его.
17. Тогда возгорелась в [[ibremminer837|Ибрагиме]] ярость великая, и замыслил он месть свою.
18. И начал он создавать аккаунты разработчиков, записывая их на имена родных своих.
19. Но всех их постигал бан, ибо кара Google была беспощадна.
20. И говорили люди: "Не ради ли удовольствия творит он сие, раз радуется он банам своим?"
21. А [[ibremminer837|Ибрагим]] оправдывался, говоря: "Мошенники обманули меня, троян в приложение внедрив, подкупив за крипту!"
22. Но знали все правду, что рука [[ibremminer837|Ибрагимова]] была в том повинна.
23. И переписал он приложение своё на Kotlin Compose, оставив жабу позади.
24. И сказал он: "Сделаю проект сей опенсурсным, дабы узрели все труд мой."
25. Но во злом замысле своём встроил он в опенсурс троян лукавый.
26. И троян сей крал данные людские, дабы регистрировать новые аккаунты Google.
27. И предостерегали друг друга люди: "Не касайтесь творения его, ибо коварство в нём сокрыто!"
28. Такова была история [[ibremminer837|Ибрагима]], и дивились ей многие.