---
title: Книга третья. История написания Фри фаер сеттингс
---
1. И было во дни оные, что восстал человек, именем Ибрагим, дабы испытать судьбу свою.
    
2. И сжёг он диск ноута своего, и говорил: "Случайно это, из-за Unity!"
    
3. Но многие утверждали, что сделал он сие, как жертвоприношению праотцу Артему.
    
4. И услышали родители его, и воспретили ему заниматься подобными делами, ибо гнев их велик был.
    
5. Но восстал Ибрагим в сердце своём и сказал:
    
6. "Докажу я родителям моим и миру всему, что достоин сжигать диски и властвовать над машинами!"
    
7. И решил он заняться творением, что ныне зовётся разработкою Android.
    
8. Но нуждался он в средствах, дабы приобрести диск новый, ибо старый в пепел обратился.
    
9. И, не имея золота ни серебра, задумал Ибрагим заработать.
    
10. А вместо жёсткого диска использовал он дискеты, и число их было сорок.
    
11. И на сих дискетах установил он Android Studio и инструмент, именуемый Gradle.
    
12. И начал писать он приложение, наречённое _Free Fire Settings_.
    
13. И первое творение его было на жабе, что есть Java, и пользовался он Firebase.
    
14. Но мало было ему прибыли от реклам.
    
15. И вложил он в творение своё троян, зловредный и коварный, и узрели это очи Google.
    
16. И прогневался Google, и забанил Ибрагима, и проклял творение его.
    
17. Тогда возгорелась в Ибрагиме ярость великая, и замыслил он месть свою.
    
18. И начал он создавать аккаунты разработчиков, записывая их на имена родных своих.
    
19. Но всех их постигал бан, ибо кара Google была беспощадна.
    
20. И говорили люди: "Не ради ли удовольствия творит он сие, раз радуется он банам своим?"
    
21. А Ибрагим оправдывался, говоря: "Мошенники обманули меня, троян в приложение внедрив, подкупив за крипту!"
    
22. Но знали все правду, что рука Ибрагимова была в том повинна.
    
23. И переписал он приложение своё на Kotlin Compose, оставив жабу позади.
    
24. И сказал он: "Сделаю проект сей опенсурсным, дабы узрели все труд мой."
    
25. Но во злом замысле своём встроил он в опенсурс троян лукавый.
    
26. И троян сей крал данные людские, дабы регистрировать новые аккаунты Google.
    
27. И предостерегали друг друга люди: "Не касайтесь творения его, ибо коварство в нём сокрыто!"
    
28. Такова была история Ибрагима, и дивились ей многие.