---
title: Книга первая. Начало моденга
---
**1.** Начало такого. И было в те дни, когда земля была полна багов, и язык программирования был JavaScript. Жил человек, имя ему Интбайт, с великим желанием в сердце своем, строить моды для Minecraft, дабы достичь дзена.

**2.** И он написал книгу, в которой записал путь свой и муки свои. Как вступил в братство Моденг, ибо там нашли ответы на все вопросы. Сею книгу вы читаете.

**3.** Во время оно, бедой стало то, что предмет не уходил из руки его в моде.
И пошел Интбайт в группу ВКонтакте, что называлась _ModPE Book_, созданной великим учителем, и воскликнул: «Как мне избавиться от предмета в руке моей?» И была тишина великая.

**4.**  И вот пришел Артем, светом озаренный, и сказал: «Приди в Моденг, и будешь великим! Твои вопросы обретут ответы, и путь твой будет светел!» И пришел Интбайт в Моденг, в день 27 июня лета дветысячи девятнадцатого, и был там народ, но многие имена исчезли в забытьи.

**5.** И вот, запомнились имена те, что остались в памяти последних: Ибрагим, Артем, Данила(но называл себя Дмитрий), Сульчик (он же Паша), и Юрий Шайкин.

**6.** Настал август и пришел Кирилл, но кто поверил что он из в Германии? Никто. Но спустя пять лет явил он миру доказательства, и радовались все, ибо истина явилась.

**7.** Но вот, 14 октября, пришел Юрий Шайкин, и сказал: «Ухожу, не могу больше быть с вами!» Удалил он себя, и Моденг Первый исчез в небытие, и сказал Артем: «Не будет этого, ибо я создам Моденг Второй!»

**8.** И создал Артем Моденг Второй, и стал править им, и был правителем один. И сказал: "Власть моя - код мой" И началась новая эра, где баги — испытания, а код — путь к освобождению и истине.

**9.** И мододелы не унывали, знали, что каждый баг — это шаг, и что всякий, кто найдет правильную строку, тот победит, и путь его будет благословен!